# Fundamentos de React

Na primeira parte desta experiência de aprendizado, iremos abordar os fundamentos de React, criando, em seguida, nosso primeiro projeto. Depois, nós exploraremos os novos aspectos de React, implementando funcionalidades de verdade, da mesma forma que faríamos em uma aplicação *web* real. No fim, teremos uma aplicação React funcionando, com *features* como buscas do lado do cliente e do servidor, consultas remotas de dados e gerenciamento avançado de estado.

## Olá, React

*Single-page applications* ([SPA](https://en.wikipedia.org/wiki/Single-page_application)) cresceram em popularidade com a primeira geração de *frameworks* SPA, como Angular (do Google), Ember, Knockout e Backbone. A utilização desses *frameworks* facilitou a construção de aplicações *web*, com avanços em relação a JavaScript "raiz" (*vanilla*) e jQuery. React, que é mais uma solução SPA, foi lançada pelo Facebook no final de 2013. Todas elas são utilizadas para a criação de aplicações *web* inteiras em JavaScript.

Retornemos, por um momento, ao tempo anterior à existência de SPAs: No passado, páginas e aplicações da *web* eram renderizadas no servidor. Um usuário visita uma URL em um navegador, faz uma requisição de um arquivo HTML e todos os arquivos HTML, CSS E JavaScript associados de um servidor *web*. Depois de um certo tempo de resposta da rede, o usuário vê o HTML renderizado no navegador (cliente) e começa a interagir com ele. Todas as transições de páginas subsequentes (ou seja, visitar outra URL) irá disparar essa mesma cadeia de eventos novamente. Nesse modelo do passado, tudo que é crítico, essencialmente, é feito do lado do servidor, enquanto que o cliente desempenha um papel mínimo de renderizar página a página. HTML e CSS praticamente puros eram utilizados para estruturar a aplicação, apenas uma pequena quantidade de código JavaScript era adicionado à mistura para causar interações (por exemplo, abrir e fechar um menu *dropdown*) ou tornar possível uma estilização avançada (como posicionamento e *tooltips*). Uma biblioteca JavaScript popular para esse tipo de trabalho era jQuery. 

Em contraste, o JavaScript moderno mudou o foco do servidor para o cliente. Em sua versão mais extrema: Um usuário visita uma URL e faz a requisição de um *mínimo arquivo HTML* e *um arquivo JavaScript associado*. Depois de um tempo de resposta de rede, o usuário enxerga o *HTML renderizado pelo JavaScript* no navegador e começa a interagir. Cada transição adicional de página **não fará nova requisição** de arquivos do servidor *web*, utilizando o JavaScript obtido inicialmente para renderizar a nova página. Cada nova interação do usuário também é tratada no cliente. Em suma, nessa versão moderna, o servidor fornece principalmente JavaScript com um mínimo arquivo HTML e esse arquivo então executa todo o JavaScript relacionado do lado do cliente, para renderizar toda a aplicação e suas interações.  

React, dentre outras soluções SPA, torna isso possível. Em essência, uma SPA consiste em uma grande quantidade de JavaScript, ordenadamente organizada em pastas e arquivos, para criar uma aplicação que um *framework* SPA lhe dá todas as ferramentas para arquitetar. Essa aplicação JavaScript é fornecida através da rede para seu navegador, quando o usuário visita a URL da sua aplicação *web*. Daí em diante, React, ou outro *framework* SPA, toma o comando da renderização de tudo no *browser* e lida com as interações do usuário.

Com a ascensão de React, o conceito de componentes tornou-se popular. Todo componente define seu comportamento e aparência com HTML, CSS e JavaScript. Uma vez definido, ele pode ser utilizado em uma hierarquia de componente para criar uma aplicação inteira. Apesar de React ser apenas uma biblioteca focada em componentes, o ecossistema ao seu redor ajuda a compor um *framework* flexível. React tem uma API enxuta, um ecossistema estável (porém próspero) e uma comunidade acolhedora. Estamos felizes em lhe dar as boas-vindas :-)

### Exercícios

* Leia mais sobre [porque mudei de Angular para React](https://www.robinwieruch.de/reasons-why-i-moved-from-angular-to-react/).
* Leia mais sobre [como aprender um framework](https://www.robinwieruch.de/how-to-learn-framework/).
* Leia mais sobre [como aprender React](https://www.robinwieruch.de/learn-react-js).
* Leia mais sobre o [porquê da importância dos framworks](https://www.robinwieruch.de/why-frameworks-matter).
* Examine os [fundamentos de JavaScript necessários para React](https://www.robinwieruch.de/javascript-fundamentals-react-requirements) -- sem se preocupar demais sobre a parte de React -- para testar você mesmo sobre várias funcionalidade da linguagem JavaScript usadas aqui.